Aku selalu membenci diri sendiri.
Aku jelek, pemurung,
dan sama sekali enggak cantik.
Padahal aku selalu mengira
cinta itu menakutkan.
Akaishi.
Aku mencintaimu.
Maukah kamu berpacaran denganku?
Monster raksasa telah muncul!
Penduduk di dekat Sungai Sumida
harap segera mengungsi.
Kabar darurat, kabar darurat.
Kita bertemu lagi hari ini.
Kurotan, masa kambuh lagi?
KAIJU DARA CARAMELISE
EPISODE 5:
CEWEK GAUL DAN LIPSTIK
Kurotan, kamu itu kenapa?
Kok terus-terusan jadi kaiju
setelah festival musik itu?
Padahal sudah semester baru.
Yakin tidak apa-apa?
Keringkan badanmu dulu!
AKU TUNGGU DI TAMAN.
DI TEMPAT PATUNG BERBENTUK BOLA!
Aku berangkat!
Dasar.
Sudah lama kami tidak bertemu.
Sekarang kami bisa bertemu tiap hari lagi!
Akaishi!
Dia makin menyilaukan!
Pagi, hari ini silau, ya.
Mungkin gara-gara
keseringan main gim ponsel.
Iya.
Sudah kuduga.
Aku enggak mau pindah kelas.
Sama.
Tapi, walau kelas kita berbeda,
situasinya enggak akan berubah.
Soalnya, kita sudah...
Pacaran.
Arata!
Sedang apa di sini?
Aku janji ketemuan sama pacarku.
Lo?
Jangan langsung bikin heboh
di awal semester baru, dong!
Nanti kenalkan pacarmu, ya!
Oke.
Nyaris saja.
Barusan dia bilang, "kenalkan pacarmu"?
Aku sampai lupa saking terlenanya.
Kalau orang-orang tahu
aku pacarnya Minami...
Kamu bercanda, kan?
Benaran sama Neng Menhera?
Jadi malas menyukai unggahannya, deh.
Bisa-bisa Minami
jadi bahan ejekan karena aku!
Nah, ketemu.
Kamu cepat banget, Akaishi!
Ki-Kita tidak boleh jalan bersebelahan!
Eh, kenapa?
Kita harus pura-pura asing
kalau di sekolah.
Kamu akan dianggap aneh
kalau ada di sampingku!
Teman dan jumlah suka-mu
akan berkurang karena aku!
Aku enggak butuh reaksi suka
maupun teman semacam itu.
Mana bisa pura-pura asing.
Kamu itu pacarku.
Gawat!
Hei, tunggu!
Akaishi...
- Ma...
- Maaf!
Tidak usah pura-pura asing, deh.
Setidaknya kita pura-pura berteman saja.
Baiklah.
Maaf kalau permintaanku egois.
Malah, aku ingin kamu jadi lebih egois.
Baiklah, aku pergi duluan lewat sini, ya.
Apa orang sepertiku boleh lebih egois lagi?
Aku ingin lebih percaya diri.
Permisi!
Kakak murid SMA Ginjuji, kan?
Iya.
Bisakah kamu
memberikan ini ke abangku?
Dia kelas satu...
Eh, bukan.
Abangku Minami Arata, kelas dua.
Aku kenal!
Benarkah?
Abang memang beken!
Duh, padahal dia aku ingatkan
untuk bawa bekal.
Dia jadi ceroboh semenjak punya pacar.
Bahkan saat kemarin ricuh akibat kaiju,
dia enggak sadar ada imbauan darurat.
Katanya isi pikirannya
penuh sama Akaishi.
Akaishi itu seimut apa, sih?
Gawat!
Tolong, ya, Kak.
Minami sama si Neng Menhera?
Paling kamu salah lihat.
Dia datang!
Lo?
Minami sendirian, tuh.
Ternyata memang salah paham.
Mustahil dia memilih Neng Menhera!
Bikin kaget saja, ih!
Adikmu menitipkan bekal ini.
Terus...
Jangan abaikan imbauan darurat, ya.
Habisnya... mungkin...
Bisa saja kaijunya muncul lagi malam ini.
Iya.
Aku akan hati-hati.
KELAS B, MINAMI ARATA
KELAS C, AKAISHI KUROE
Kita beda kelas.
Iya.
Meski kita beda kelas,
ayo makan siang bersama.
Eh, iya!
Sampai nanti.
I-Iya.
Selamat sudah resmi berpacaran, Kuroe.
Aku benar-benar turut senang.
Terima kasih.
Mari kita rayakan.
Jangan lupa undang Harugon.
Padahal kuharap tahun ajaran baru
berjalan damai,
kayaknya bakal berat.
Aku enggak mau pindah kelas.
Aku, sih, senang sekelas denganmu.
Bagaimana kalau ada
cewek gaul yang mengincarku?
Aku akan melindungimu
sebagai pengganti Minami!
Manatsu...
Aku jadi lebih tenang!
Hebat kamu Neng.
Kamu mendekati Minami pakai cara apa?
Hebat banget.
Ini hutan rimba?
Manatsu...
Tomosato, nanti kita nonton ini, yuk!
Aku kurang suka film
yang aktornya cuma manusia.
- Tomosato, boleh minta kontakmu?
- Dia terlalu populer!
- Enggak boleh.
- Kamu dengar, enggak?
Pagi!
Ada banyak yang dulu sekelas denganku!
Kalian lagi senang-senang, ya!
Rairi, kamu juga imut hari ini!
Riasan jingga cocok untukmu!
Iya, kan?
Aku sudah lihat
ulasan kosmetikmu kemarin!
Makasih!
Si-Siapa itu?
Matanya besar!
Kulitnya berkilau!
Wanita kasta atas!
Kalau dia sampai mengincarku,
tamatlah sudah.
Rairi, kamu sudah dengar soal dia?
Deg!
Rumornya, dia pacar Minami.
Oh?
Di-Dia mendekat!
Main kekerasan?
Punggungmu bungkuk!
Kalau posturmu buruk,
takutnya disebut cewek jelek!
Kamu harus percaya diri!
Bibirmu juga kering banget!
Padahal bawaannya sudah cantik,
mubazir banget!
Sini.
Warna apa yang cocok, ya?
Tunggu, Rairi...
Oke, yang ini saja.
Pertama, pakai dulu scrub bibir.
Lalu, oleskan concealer bibir!
Terus oleskan lipstik ini
di tengah bibir saja
dan ratakan bagian luarnya dengan jari.
Terakhir, tambahkan sedikit lip gloss.
Selesai!
Jadinya imut banget, kan?
Be-Benar juga.
Dia kelihatan lebih segar.
Hore, berubah total!
PosiPeace!
Po-Posi?
Aku Kono Raimu!
Panggil saja Rairi!
Rairi, aku juga!
Coba kamu bikin tutorial riasan!
Tentu saja!
Mustahil berubah cuma karena lipstik.
Aku ini monster.
Tapi, entah kenapa...
Oke, berikutnya.
Aku merasa sedikit...
A-Aku Akaishi Kuroe.
Jangan sungkan untuk menyapaku.
Salam kenal!
Salam kenal.
Bagus, berikutnya.
Dia mungkin orang yang cukup baik.
LIPSTIK BARU MEREK YSM!
WARNANYA BAGUS...
A-Ada apa?
Kamu terasa berbeda dari pagi tadi.
Wah, aku juga berpikir begitu.
Apa karena dia pakai lipstik?
Wajahmu jadi berseri-seri.
Kayak wujud pertama kaiju biologis!
Eh, kaiju?
Aku hapus saja.
Eh?
Cantik banget, lo!
Itu cocok banget!
Imut sekali!
Te-Terima kasih.
Cinta membuat cewek makin cantik, ya.
Enggak, aku didandani teman sekelas!
Lipstiknya luntur sehabis aku makan siang.
Padahal warnanya indah.
Lipstik itu dijual di mana, ya?
- Pasti bisa, kok!
- Ingin tanya...
Benarkah?
Serius?
Tapi, jangan, deh.
Itu cocok banget!
Imut sekali!
Bener banget!
A-Anu, Rairi.
Lipstikmu tadi pagi beli di mana?
Dia jijik...
Tapi wajar, sih.
Lagian orang kayak aku
sok-sokan mau dandan.
Oh, yang itu?
Mau belanja bareng?
Sulit dipercaya,
aku belanja bareng cewek gaul.
Nama belakangmu siapa, ya?
Ku-Kuroe.
Kurotaso, ya?
Taso?
Ah, ketemu!
Te-Terima kasih.
Biar kubantu cari perona pipi yang pas.
Mo-Mohon bantuannya.
Perona pipi itu apa?
Hei, boleh aku tanya?
Kenapa kamu ingin menjadi imut?
Sampai kamu tanya saran kosmetik.
A-Apa, ya?
Eng...
Sejak kecil aku penyakitan.
Gejala yang muncul di tubuhku
sangat kompleks.
Aku jadi kesulitan bergaul
dengan orang lain.
Karena aku enggak bisa jujur,
Minami jadi...
Orang yang kucintai
jadi sering salah paham.
Mungkin andai lebih percaya diri,
aku bisa jadi lebih terbuka.
Tapi, saat Minami
memuji lisptikku hari ini,
aku merasa melayang
dan bisa melakukan apa pun.
Mungkin kepercayaan diri
adalah kumpulan dari perasaan berkilau itu!
Makanya, aku ingin berusaha
meski tidak bisa sepertimu.
Ka-Kamu kenapa?
Maaf, kamu mengingatkanku
pada diriku yang dulu.
Tenang saja!
Kamu pasti bisa berubah, Kurotaso!
Terima kasih sudah berbelanja!
Berisik!
Konstruksi di mana-mana!
Sekitar sekolah juga
berantakan gara-gara kaiju.
Maaf banget.
Mampir ke bilik foto, yuk.
Aku enggak perlu menggantinya?
Soalnya lipstikmu sudah kupakai.
Enggak perlu!
Lagian tasku penuh.
Pipa airnya meledak!
Rairi!
Kamu baik-baik saja?
Ra-Rairi?
Rairi?
Dia mencari sesuatu!
I-Ini, ya?
Panik, ih.
Kurotaso, seragammu enggak basah?
Ah, enggak.
Parah, aku benaran kaget!
Rairi, barusan itu...
Ayo!
Rairi lama banget ke toiletnya.
Kamu Rairi, kan?
Kamu merasa jijik?
Dia berbicara!
Ah, enggak.
Kayaknya kamu bisa kuajak curhat.
Maukah kamu mendengar ceritaku?
Dulu aku selalu diejek
dengan sebutan Gorilairi.
Rasanya sedih,
tapi poin positifku cuma sifat ceria,
jadi aku lanjutkan komedi gorila itu.
Dan saat kelas 3 SMP, orang yang kucintai
tertawa keras melihat komediku.
Tanpa sadar, kami jadi duo pelawak.
Untuk pertama kalinya,
aku bersyukur mirip gorila.
Aku bahagia berada di sampingnya
sambil melawak jadi gorila tiap hari.
Kayaknya aku paling bahagia
saat bersamamu!
Kalau dibilang begitu,
nanti aku jatuh cinta, lo, Okada!
Jatuh cinta juga boleh, kok.
Dia sudah punya pacar, sih.
Gorilairi, ya?
Kayaknya dia naksir kamu, lo.
Sayangnya, aku enggak minat sama gorila.
Belakangan ini Rairi murung.
Kami bosan, Rairi.
Lakukan yang biasanya, dong.
Nih, kesukaanmu.
Kalau sebegitunya mau main
sama gorila, akan kuladeni!
Aku benci kalian!
Orang-orang bodoh tidak berperasaan!
Cowok jahat tukang bikin salah paham!
Dunia yang kejam buat orang jelek!
Wajah ini juga!
Dan diriku sendiri!
Aku benci semuanya!
Untungnya, aku jatuh ke semak-semak
dan dirawat selama sebulan.
Teman-temanku pun menjenguk
dan meminta maaf.
Tapi hatiku sudah membeku.
"Kalian pasti sedang tertawa, kan?"
Begitu pikirku.
Akulah yang paling membenci
diriku sendiri.
Saat itu, aku menemukan ini.
Ini gratisan dari majalah
dan barang kolaborasi aktris terkenal.
Jangan meremehkan gorila!
Raimu, penampilanmu hari ini
agak berbeda, ya.
Apa karena riasan?
Manis!
Manis? Aku manis?
Aku selalu mencari sesuatu
untuk bisa menembus kegelapan.
Aku berulang kali mengubah
riasan sampai iritasi kulit.
Aku juga merasa cemas
saat enggak ada yang memuji.
Aku sering nyaris menyerah.
Tapi tiap kali merasa begitu,
"Enggak apa-apa,
kamu yang paling imut! PosiPeace!"
Aku terus memuji diri sendiri
di depan cermin.
Aku juga baru bisa menyukai diriku
belakangan ini.
Hebat.
Seberapa keras kamu berjuang
sampai bisa menguasai keahlian itu?
Sekarang pun aku cuma menunjukkan
wajah tanpa riasan pada orang yang kupercaya!
Tolong rahasiakan perkara gorila ini
pada teman-teman, ya.
Iya!
Aku punya mimpi.
Kelak, aku ingin mendirikan
merek kosmetik sendiri.
Aku ingin membuat kosmetik yang bisa
memicu gadis-gadis minder seperti kita
untuk mengubah diri mereka!
Makanya, tiap hari aku mengulas kosmetik
agar dapat tawaran pekerjaan!
Kamu pasti bisa mewujudkannya!
Buatlah kosmetik yang bisa
mengubah kaiju jadi manis!
Hm, kaiju?
Ah, enggak...
Aku ingin kamu membuat
kosmetik sedahsyat itu!
Oke! Akan kubuat!
Akan kubuat gorila, kaiju,
dan semua orang jadi imut!
Rairi sangat tegar.
Orang-orang yang baik
pasti punya alasannya tersendiri.
Aku juga harus berjuang.
Aku pulang!
Selamat datang, Kurotan!
Eh?
Wajahmu kok begitu?
Pakai riasan?
Enggak perlu sekaget itu!
Kamu juga, Jumbo King!
Bukankah itu kurang cocok buatmu?
Ibu lebih suka wajah polosmu.
Aku yang menentukan
diri yang kusukai!
Palingan demi Minami.
Enggak cocok, ya?
Enggak, teknik Rairi sudah paling ajib.
Sudah siap untuk karyawisata?
Aku enggak sabar pergi ke Okutama!
Karyawisata, ya.
Apa kami bisa ketemuan saat jam bebas?
Bawa lipstik, ah.
Minami juga bakal senang, kan?
Mungkin.
Kurotan, waktunya mak—
Kenapa teriak-teriak, sih?
Warga Tokyo bisa terganggu, tahu!
Jangan masuk kamarku sembarangan!
Manisan berikutnya.
Marshmallow, dong!
Dimakan langsung
atau dibakar dulu sama-sama enak!